# 1.FEB.2023
오늘 쉬고싶다아..


# 2.FEB.2023

톡방에 물어보니 자바학원을 선택했다면 자바를 깊게 파보는것이 더욱 도움될것이라고 말해줬음
spring or boot도 자바를 깊게 하면 따라올것임

## interface

- 다른클래스를 작성할 때 기본이 되는 틀을 제공하면서, 다른 클래스 사이의 중간 매개 역할까지 담당하는 일종의 추상 클래스를 의미
- 단일 상속만 가능한 자바에서 다중상속(implement)의 장점은 포기할 수 없기에 사용하는것이 interface

~~~ java
// 다중상속의 의미(implement)

interface Animal { public abstract void cry(); }

class Cat implements Animal {
    public void cry() {
        System.out.println("냐옹");
    }
}

class Dog implements Animal {
    public void cry() {
        System.out.println("멍멍");
    }
}

public class prac1 {
    public static void main(String[] args) {
        Cat c = new Cat();
        Dog d = new Dog();

        c.cry();
        d.cry();
    }
}
~~~

### get ( 기쟈오기 )

### set ( 설정 )

# 3.FEB.2023

### toString
이 메서드는 객채가 가지고있는 정보나 값들을 문자열로 만들어 리턴하는 메서드

설정을 따로 안해주면 메서드의 문자열이 출력된다

toString 걸어주면 주소가 아니라 그 값을 문자열로 바꿔서 출력됨

### charAt
String 타입을 Char 타입으로 변환할때 사용한다.

### concat
~~~java
s = s.concat("붙이기);
s += "붙이기";
// 같은것
~~~
### indexof

값에 알맞는 index 호출


------------------------------------------------------------------------------------------

## 컬렉션 프레임워크 주요 인터페이스

- List , Set, Map
- 다수의 데이터를 쉽고 효과적으로 처리할 수 있는 표준화된 방법을 제공하는 클래스의 집합을 의미함

### 제네릭임
List - 순서가 있는 데이터의 집합으로, 데이터 중복 허용. Vector, ArrayList, LinkedList, Stack, Queue

Set - 순서가 없는 데이터의 집합으로, 데이터의 중복을 허용하지 않음. HashSet, TreeSet

Map - 키와 값의 한 쌍, 순서 없음, 키는 중복x 값 o HashMap, TreeMap, Hashtable, Properties


### List

ArrayList - primitive int[]와 유사한 형태

LinkedList - 데이터(item)와 주소로 이루어진 클래스를 만들어 서로 연결하는 방식
 

# LinkedList 주소값 정리해보고 나머지 컬렉션 프레임워크 

# 4.FEB.2023

김영한님 자바 스프링 공부 , 아... 실수로 커밋 안해서 조금 날렸지만 초반이라 다행이다
    
# 5.FEB.2023

김영한님 자바 스프링 공부

# 6.FEB.2023

JAVA 람다

# 7.FEB.2023 @@@ 람다식 등 중요한거 많이 넣었음

### interface
클래스들이 필수로 구현해야 하는 추상 자료형 ( 추상 메서드, 상수로만 이루어짐, 구현된 코드가 없기에 당연히 인터페이스로 인스턴스 사용불가 )
- 다중 상속 가능
- 추상 메서드와 상수만 사용 가능
- 생성자 사용 불가
- 메서드 오버라이딩 필수

사용이유
- 추상 클래스를 통해 객체들 간의 네이밍을 통일할 수 있고 이로 인해 소스의 가독성과 유지보수가 향상
- 확장에는 열려있고 변경에는 닫혀있는 객체 간 결합도(코드 종속성)를 낮춘 유연한 방식의 개발이 가능

### Execute
- 수행 결과로 boolean 타입 결과를 반환
- 아무 구문이나 상관없이 수행할 수 있다.


### 람다식

- Lambda expresiion - 메서드를 하나의 식으로 표현한것
- 람다식의 도입으로 자바는 객체지향 언어인 동시에 함수형 언어가 되었음
- 람다식은 함수를 간략하면서도 명확한 식으로 표현할 수 있게 해줌
- 람다식은 메서드의 이름과 반환 값이 없어지므로, '익명 함수(anonymous function)' 라고도 함
- 메서드가 1번만 사용되고 메서드 길이가 짧은 경우 매우 유용함
- ***람다식으로 메서드(함수)는 객체로 취급된다***

### 람다식으로 정의된 익명 객체의 메서드를 호출하는 방법
- 참조 변수가 있어야 객체의 메서드를 호출할 수 있음
- 람다식을 저장할 수 있는 참조변수는 ***'함수형 인터페이스(Functional Interface)'*** 타입이어야 함

### 함수형 인터페이스(Functional Interface) ?
- ***하나의 추상 메서드*** 만을 갖는 인터페이스임

~~~java
@FunctionalInterface
interface MyFunction {
    public abstract int sum(int x, int y);
    public abstract void methoud();
}
~~~

### example

맛보기
~~~java
interface Oper {
    int sum(int a, int b);
}

public class prac1 {
    public static void main(String[] args) {
        Oper op = new Oper() {
            @Override
            public int sum(int a, int b) {
                return a + b;
            }
        };
        System.out.println(op.sum(20,10));

        Oper oper1 = ((a, b) -> {
            return a - b;
        });
        System.out.println(oper1.sum(20,30));
    }
}
~~~

@@@ 나머지는 Lambda 파일

# 8.FEB.2023 @@@ 람다식 등 중요한거 많이 넣었음

### Math 키워드에서
- floor (내림) 바닥으로 floor
- ceil (올림) 천장으로 ceiling
- round (반올림) 반올림 round

# 9.FEB.2023

휴식!!!

# 10.FEB.2023

이사하고 방옮기기

# 11.FEB.2023

## Run time, Comiple time

- 런타임(Run time) : 컴파일 과정을 마친 응용 프로그램이 사용자에 의해서 싫행되어 지는 '때(time)'를 의마한다.
- 런타임 에러(Run time error) : 이미 컴파일이 완료되어 프로그램이 실행중임에도 불구하고, 의도치 않은 예외상황으로 인하여 프로그램 실행 중에 발생하는 오류
- 컴파일타임(Complie time) : 개발자에 의해 C, JAVA 등과 같은 개발언어로 소스코드가 작성되며, 컴파일 과정을 통해 컴퓨터가 인식할 수 있는 기계어 코드로 변환되어 실행 가능한 프로그램이 되는 과정을 의미한다.

Template 프로그래밍은 모두 컴파일 타임에 결졍 또는 실행된다.
- 컴파일타임에러(Comple time error) : 소스코드가 컴파일 되는 과정 중에 발생하는 Syntax error, 파일 참조 오류 등과 같은 문제들로 인해 컴파일이 방해되어 발생하는 오류들을 의미한다.

컴파일에러 발생 시, 현재 문제가 되는 소스코드를 알려준다.

### 런타임 에러
- 0 나누기 오류
- 널(NULL) 참조 오류
- 메모리 부족 오류

### 컴파일타임 에러
- Syntax error
- Type check error

## JVM (Java Virtual Machine)
자바 프로그램 실행환경을 만들어 주는 소프트웨어

https://dev-coco.tistory.com/9
~~~java
public class prac1 {
    public static void main(String[] args) {
        Integer num = new Integer(17); // 박싱
        int n = num.intValue(); // 언박싱
        System.out.println(n);
    }
}
~~~

***면접준비하면서 따로 알아본것들은 자바 파일에 뒀음!***

# 12.FEB.2023

싱글톤 관한 공부는 자바 - 싱글톤 (새롭게 예제를 쓰면서하니 금방 알게 됐다!)

# 13.FEB.2023

면접 준비!!!

# 14.FEB.2023

면접!

# 15.FEB.2023

휴식

# 16.FEB.2023

국취가 뭔가 잘못된거 같다... 학원 잘 등록 할 수 있겠지?

# 17.FEB.2023

국취에서 해야할것들 1회, 2회, 3회차 꺼들 완료

# 18.FEB.2023

spring 김영한님 강의 제대로 못들었던거 다시 듣기

학원 근처에서 어떻게 할지 정하기

# 19.FEB.2023

spring 김영한님 강의 중복예제 확인 코드

- getter setter 만들기 -> cmd + n
- cmd + shf + enter -> 완성
- opt + enter -> implements 값들 생성됨
- cmd + opt + v = 생성 // Long saveId = memberService.join(member);
- ctr + t = 리팩토링 관련 메서드들

각종 단축키들 cmd + opt + v 제일 유용하게 사용

# 20.FEB.2023

학원등록 못할뻔했다... 그래도 안전하게 성공

# 21.FEB.2023

학원 수업들 자료는 따로 

# 22.FEB.2023
https://velog.io/@hkoo9329/%EC%9E%90%EB%B0%94-extends-implements-%EC%B0%A8%EC%9D%B4
extends 와 implements 차이

- extends는 일반 클래스와 abstract 클래스 상속에 사용되고, implement는 interface 상속에 사용된다.
- class가 class를 상속받을 땐 extends를 사용하고, interface가 interface를 상속 받을 땐 extends를 사용한다.
- class가 interface를 사용할 땐 implements를 써야하고
- interface가 class를 사용할 땐 implements를 쓸수 없다.
- extends는 클래스 한 개만 상속 받을 수 있다.
- extends 자신 클래스는 부모 클래스의 기능을 사용한다.
- implements는 여러개 사용 가능하다.
- implements는 설계 목적으로 구현 가능하다.
- implements한 클래스는 implements의 내용을 다 사용해야 한다.

일반 클래스와 추상 클래스를 상속할때 extends 사용하고

inteface를 상속할때는 implements를 사용한다.

```java
/*
	비트연산자
		. 비트를 사용해 연산하는 연산자
		. !!정수!!연산만 가능하다
		. AND : & 두개 모두 1이 되어야 1을 반환
		. OR  : |
		. XOR : ^ - 같으면 0, 다르면 1
*/
```

# 23.FEB.2023

전 날 복습

23일자 은행 문제 풀었는데 새싹 문제가 많이 생각났다... 이렇게 스위프트로 했으면 면접 볼 수 있었을거 같은데... 깔끔하네

생성자 등등 제대로 볼 수 있었음!

# 24.FEB.2023

배열 공부 최대값, 최소값 

- string배열에서 인덱스값 출력하는 방법
```java
import java.util.Arrays;

public class index {
	
	public static void main(String[] args) {
		String[] str = {"a","b","c"};
		
		System.out.println(Arrays.asList(str).indexOf("b"));
	}
}
```

갑자기 생각이 든건데 웹 실행 방식에서 만드는게

앞에서 회원가입 주문 비밀번호바꾸기 등등을 하게되면 이게 백으로 넘어가서 나머지 처리를 해주고 이것에 대한 데이터를 sql에 같은곳에 준다음 다시 sql에서

백으로 넘기고 다시 앞으로 가져오는게 맞나?

# 25.FEB.2023

html 

# 26.FEB.2023

휴식...

# 27.FEB.2023

- 지역변수와 전역변수 : 선언된 위치에 따라 전역변수, 지역변수로 나뉨
- 전역변수 : 블록 안/밖 모두 접근 가능
- 지역변수 : 블록 안에서만 접근 가능하다.

### static 사용 이유
- 메모리에 고정적으로 할당된다.
- 객체 생성 없이 사용할 수 있다.
- 프로그램이 시작되면 메모리의 static 영역에 적재되고, 프로그램이 종료될 때 해제된다.
- static 메서드 내에서는 인스턴스 변수를 사용할 수 없다.
- 단점 : 메모리 자원을 할당해놓고 사용하는 것이기 때문에 너무 많이 사용한다면 메모리를 많이 차지하게 되어서 프로그램이 무거워

### void 메서드 종료방법..
- 간단한다... return하면 된다..


# 28.FEB.2023



